---
title: "Дело № 5-535-2019 — Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл"
date: "2019-11-18"
draft: "False"
номер_дела: "5-535-2019"
суд: "Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл"
истец: ""
ответчик: ""
дата_подачи: "18.11.2019"
дата_решения: ""
источник: "судебныерешения.рф"
------

## Дело № 5-535-2019 — Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл

**Суд:** Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл

**Дата подачи:** 18.11.2019

**Источник:** [судебныерешения.рф](https://судебныерешения.рф/46927565)

---

Индивидуальным предпринимателем Стрюковым В.Н. по месту фактического осуществления деятельности – 
&lt;адрес&gt;
 этаж в студии «Laser Love» оказывается медицинская услуга населению «эпиляция» с нарушением требований законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, что установлено Управлением Роспотребнадзора по Республике Марий Эл 22 октября 2019 года, а именно:

1.Отсутствует санитарно-эпидемиологическое заключение о соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений помещений, оборудования и иного имущества, которое предполагается использовать для осуществления медицинской деятельности, а именно: санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 не представлено; в Реестре санитарно-эпидемиологических заключений о соответствии (несоответствии) видов деятельности (работ, услуг) требованиям государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 3 отсутствует, что не соответствует требованиям п.1.3. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

2.Архитектурно-планировочные и конструктивные решения зданий и помещений для медицинской деятельности не обеспечивают оптимальные условия для осуществления лечебно-диагностического процесса, соблюдения санитарно-противоэпидемического режима и труда медицинского персонала, а именно:студия «Laser Love» по оказанию услуг лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
, имеет только 1 (одно) помещение, которое разделено на 2 зоны шкафом для одежды, т.е. отсутствует специальное отдельное помещение для приема посетителей по оказанию услуги лазерной эпиляции и отдельное помещение для персонала, а также отсутствует отдельный вестибюль и гардероб для посетителей, что не соответствует требованиям п.3.1. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

---

## Полный текст решения

Поиск решений судов общей юрисдикции

Дело № 5-535/2019

Номер дела: 
5-535/2019

Дата начала: 
18.11.2019

Суд: 
Йошкар-Олинский городской суд Республики Марий Эл

Судья: 
Речич Е.С.

&nbsp;

Постановление

дело № 5-535/2019

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

о назначении административного наказания

г. Йошкар-Ола 3 декабря 2019 года

Судья Йошкар-Олинского городского суда Республики Марий Эл Речич Е.С.,

рассмотрев с участием представителей Управления Роспотребнадзора по Республике Марий Эл Зубаревой Л.Э., Лазаревой Т.Н.,

лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, Стрюкова В.Н.,

материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении

индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, родившегося 
ДД.ММ.ГГГГ
 в 
&lt;адрес&gt;
 26, ОГРНИП 
№
, ИНН 
№
, дата регистрации в качестве индивидуального предпринимателя 
ДД.ММ.ГГГГ
; проживающего по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 состоящего в браке, ранее привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородного административного правонарушения,

УСТАНОВИЛ:

Индивидуальным предпринимателем Стрюковым В.Н. по месту фактического осуществления деятельности – 
&lt;адрес&gt;
 этаж в студии «Laser Love» оказывается медицинская услуга населению «эпиляция» с нарушением требований законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, что установлено Управлением Роспотребнадзора по Республике Марий Эл 22 октября 2019 года, а именно:

1.Отсутствует санитарно-эпидемиологическое заключение о соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений помещений, оборудования и иного имущества, которое предполагается использовать для осуществления медицинской деятельности, а именно: санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 не представлено; в Реестре санитарно-эпидемиологических заключений о соответствии (несоответствии) видов деятельности (работ, услуг) требованиям государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 3 отсутствует, что не соответствует требованиям п.1.3. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

2.Архитектурно-планировочные и конструктивные решения зданий и помещений для медицинской деятельности не обеспечивают оптимальные условия для осуществления лечебно-диагностического процесса, соблюдения санитарно-противоэпидемического режима и труда медицинского персонала, а именно:студия «Laser Love» по оказанию услуг лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
, имеет только 1 (одно) помещение, которое разделено на 2 зоны шкафом для одежды, т.е. отсутствует специальное отдельное помещение для приема посетителей по оказанию услуги лазерной эпиляции и отдельное помещение для персонала, а также отсутствует отдельный вестибюль и гардероб для посетителей, что не соответствует требованиям п.3.1. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

3.Архитектурно-планировочные и конструктивные решения студии не обеспечивают оптимальные условия для соблюдения санитарно-противоэпидемиологического режима?студия «Laser Love» по оказанию услуги лазерной эпиляции представлена одним помещением, в котором водоснабжение и канализация отсутствуют, что не соответствует требованиям п.5.1 главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

4.В кабинете персонала, вспомогательных помещениях отсутствуют умывальники с подводкой горячей и холодной воды, оборудованные смесителями, а именно:помещение, в котором оказывается услуга по лазерной эпиляции не оборудовано умывальником с подводкой горячей и холодной воды, оборудованный смесителем, что не соответствует требованиям п.5.5. главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

5.На оборудовании DF Laser Hybrid, модель SD-01 отсутствует маркировка класса лазерной опасности, что не соответствует требованиям п.8.4.1.16 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона №52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

6.На двери помещения отсутствует знак лазерной опасности и отсутствует автоматически включающееся световое табло «Опасно, работает лазер!», что не соответствует требованиям п.8.4.2.18 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», п.10.10.6 главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

7.Отсутствует акт ввода лазерного оборудования DF Laser Hybrid, модель SD-01 в эксплуатацию комиссий с отдельным включением в ее состав представителей органа, уполномоченного на осуществление федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, что не соответствует требованиям п.8.4.2.2 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», п.10.10.2 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность» ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

Индивидуальным предпринимателем Стрюковым В.Н. по месту фактического осуществления деятельности – 
&lt;адрес&gt;
 в студии «Laser Love» оказывается медицинская услуга населению «эпиляция» с нарушением требований законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, что установлено Управлением Роспотребнадзора по Республике Марий Эл 22 октября 2019 года, а именно:

1.Отсутствует санитарно-эпидемиологическое заключение о соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений помещений, оборудования и иного имущества, которое предполагается использовать для осуществления медицинской деятельности, а именно: санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 не представлено; в Реестре санитарно-эпидемиологических заключений о соответствии (несоответствии) видов деятельности (работ, услуг) требованиям государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека санитарно-эпидемиологическое заключение на студию «Laser Love» индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 отсутствует, что не соответствует требованиям п.1.3. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

2.Архитектурно-планировочные и конструктивные решения зданий и помещений для медицинской деятельности не обеспечивают оптимальные условия для осуществления лечебно-диагностического процесса, соблюдения санитарно-противоэпидемического режима и труда медицинского персонала, а именно:студия «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенная по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 имеет 2 (два) помещения: первое ? вестибюль и гардероб для посетителей, совмещенное с хранением карт посетителей для оказания услуг по «лазерной эпиляции»; второе ? специальное отдельное помещение для приема посетителей по оказанию услуги лазерной эпиляции; отдельное помещение для персонала отсутствует, что не соответствует требованиям п.3.1. главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»

3.Архитектурно-планировочные и конструктивные решения студии не обеспечивают оптимальные условия для соблюдения санитарно-противоэпидемиологического режима:студия «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции представлена двумя помещениями, в которых водоснабжение и канализация отсутствуют, что не соответствует требованиям п.5.1 главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

4.В кабинете приема посетителей по оказанию услуг «эпиляция» отсутствует умывальник с подводкой горячей и холодной воды, оборудованный смесителям, а именно:на момент проведения проверки помещение, в котором оказывается услуга по лазерной эпиляции не оборудовано умывальником с подводкой горячей и холодной воды, оборудованный смесителем, что не соответствует требованиям п.5.5. главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

5.На оборудовании DF Laser, модель IPL FG600 отсутствует маркировка класса лазерной опасности, что не соответствует требованиям п.8.4.1.16 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», п.10.10.6 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона №52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

6.На двери помещения отсутствует знак лазерной опасности и отсутствует автоматически включающееся световое табло «Опасно, работает лазер!», что не соответствует требованиям п.8.4.2.18 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», п.10.10.6 главы I СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

7.Отсутствует акт ввода лазерного оборудования DF Laser, модель IPL FG600 в эксплуатацию комиссией с отдельным включением в ее состав представителей органа, уполномоченного на осуществление федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора, что не соответствует требованиям п.8.4.2.2 СанПиН 2.2.4.3359-16 «Санитарно-эпидемиологические требования к физическим факторам на рабочих местах», п.10.10.2 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность» ст.11, части 3 ст.39 Федерального закона № 52-ФЗ от 30.03.1999г. «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

8.Не обеспечено применение средств для дезинфекции в соответствии с инструкцией по эксплуатации, а именно: ?на момент проведения проверки в помещении студии «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
, 2 этаж, офис 206 находились дезинфицирующие салфетки «Трилокс», которые находились в емкости без сведений о дате вскрытия упаковки, иные документы о дате вскрытия емкости на момент проверки (22.10.2019г.) не представлено, что не соответствует требованиям п.1.1. Инструкции №01/Б-18 по применению дезинфицирующих салфеток «Трилокс» фирмы ООО «БОЗОН», Россия …После вскрытия упаковки срок годности салфеток – 5 месяцев в плотно закрытых полимерных банках…»; … «По истечении срока годности использовать салфетки запрещено!...», что не соответствует требованиям п.1.8 главы 2 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11 Федерального закона от 30.03.1999г. №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

9.Не проведено обязательное обеззараживании (дезинфекция)/обезвреживание отходов класса Б, а именно: на момент проведения проверки в корзине с пакетом черного цвета находились после использования медицинские перчатки, пеленки, салфетки, ватные диски после использования, при этом емкости для обеззараживания отходов класса Б отсутствуют, что не соответствует требованиям п.11.3.. главы 1, п.1.3. главы 2 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11 Федерального закона от 30.03.1999г. №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

10.Не обеспечено наличие гладкой, без дефектов (щелей, трещин, дыр и др.), легко доступной для влажной уборки и устойчивой при использовании моющих и дезинфицирующих средств поверхности стен, а именно: на момент проверки поверхности стен студии «Laser Love» по оказанию лазерной эпиляции индивидуального предпринимателя 
Стрюкова В.Н.
, расположенной по адресу: 
&lt;адрес&gt;
 выполнены обоями, не позволяющей провести ее качественную влажную уборку и дезинфекцию, что не соответствует требованиям п.4.2 главы 1 СанПиН 2.1.3.2630-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к организациям, осуществляющим медицинскую деятельность», ст.11 Федерального закона от 30.03.1999г. №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».

11.Допущено использование мебели, поверхность которой выполнена из материала, не устойчивого к воздействию моющих и дезинфицирующих средств, а именно: на момент проверки в помещение для оказания услуг по лазерной эпиляции студии «Laser Love» по оказа

